..38-

CaputIL

De philosophi oratione.

Circumspicienti mihi materiam ridetur optimum esse primurn ,
interpretari epist. 100, quae habenda est pro expositione in se
conclusa neque ullo modo coniungi 161 conferri potest cum
ep. 40, quia in hac disseritur de pronuntiatione, in illa de
oratione ipsa3 adiungenda sunt potins epistulae 100 ea, quae
legimus in ep. 1153 753 59, cum his quoqne locis praecipiantur
compluria, quae noster philosophi orationis propria 6666 vult.
Verum intercedit inter epistulas citatas differentia haec: Ex-
pleta 661 ep. 100 1616 1616 11166 viri elocutionis descriptione,
ad qnam Ciceronis Pollionisque stili expositio brevissima 66-
cedit. Inde eruenda sunt ea quae scriptor philosophorum
orationis esse vult. Ceteris in epistulis exempla 161 desunt.
Sed sumit Seneca tantum initium 6 Lucilii suaque 61611616, 11
sequentibus profert multo plnra praecepta, quae ad 6161161611
philosophi 11 universum pertinent.

§¹-

Dispositio epist. 100 6116 661 atque epist. 40, in qua primum
Serapionis vitiosam pronuntiationem reprehendi, deinde actione
virorum quorundam 6611616 qualern philosophi pronuntiationem
6666 debeat vidimus: uno enim 161616 improbatur vitiosa com-
positio et laudatur Fabiani oratio. Neque tamen deest com-
positio: Dilucide composita 661 epistula tribus ex partibus,
quae 161 solum sensuum contextu distinctae 6111, sedetiam a
scriptore 66 indicantur, quod praemittit parti cuique aliquam
Lucilii vituperationem. Accedit autem Seneca ad expositionem
1116 661161116 praemissa, qua quid sit epistulae propositum
edoceamur. Prima pars inscribi potest <de compositione>
(ξ 1-7); 161611 enim Seneca Lucilium qui cum 1161116 effunde-
rentur, non figerentur, in Fabiani compositionem invectus est.
Nititur autem 166161 septem argumentis artificiose ordinatis,
quorum est primum: Iu philosophi'oratione vel per se iniquum
ost accusare compositionem3 alterum: 16116 effundendi minime

 

